ASSUNTO REDES SEM FIO 

1- WPAN
Redes sem fio pessoais ou curta distância, que se conectam dispositivos próximos entre si e as duas tecnologia são: o Bluetooth e HomeRF.

2- WLAN
Redes locais sem fio, que interliga computadores e equipamentos em uma rede local, como por exemplo, áreas de negócio de uma empresa e as duas tecnologia são: o Wi-FI e HiperLan.

3- WMAN
Redes sem fio metropolitanas, que interliga diversas redes locais geograficamente próximas e as duas tecnologia são: Wimax e para conectar campus de uma universidade 

4-WWAN
Redes sem fio geograficamente distribuídas ou de longa distância, ou seja, que abrange uma grande área geográfica entre países e continentes e as duas tecnologia são: GSM, GPRS e UMTS (3G).